# 虚拟机与宿主机共享文件

## 方法一：挂载

(软件环境: Vmware Workstation 15.5 Pro , Kali Linux2019.3)


### 1.VMware设置共享目录

在这里插入图片描述

### 2. 安装VMware-Tools
```bash
apt-get install open-vm-tools-desktop fuse
```
注意：fuse3会与fuse冲突问题，建议先使用vmware-hgfsclient指令查看一下，自己的共享文件(linux挂载特点：当重新挂载文件时，挂载点的旧文件夹内容会被隐藏掉，等取消挂载的时候，又会显示出来)。也能看能正常使用fuse的指令么


### 3. 创建目录
```bash
mkdir  -p   /mnt/hgfs/kali2019_share
```
   

### 4. 挂载共享文件夹
```bash
/usr/bin/vmhgfs-fuse .host:/kali2019_share  /mnt/hgfs/kali2019_share  -o subtype=vmhgfs-fuse,allow_other
```
 /usr/bin/vmhgfs-fuse:后面这条命令的执行路径
 
 .host:/kali2019_share：要挂载的文件
 
 /mnt/hgfs/kali2019_share：挂载点
 
 -o subtype=vmhgfs-fuse ： 这个选项指定了挂载子系统类型为vmhgfs-fuse
 
 allow_other ： 允许其他人访问

 
 

### 5. 设置,使每次开机启动自动挂载共享文件夹（建议背下来）

需要在文件 /etc/fstab 的末尾添加多一行:

.host:/kali2019_share  /mnt/hgfs/kali2019_share  fuse.vmhgfs-fuse   allow_other   0   0

挂载内容 | 挂载点 | 挂载类型（文件系统） | 文件系统参数 | dump备份 | fsck 是否开机检测

第一栏：磁盘设备文件名/UUID/LABEL name：

● 文件系统或磁盘的设备文件名，如 /dev/vda2 等

● 文件系统的 UUID 名称，如 UUID=xxx

● 文件系统的 LABEL 名称，例如 LABEL=xxx

第二栏：挂载点 （mount point）

就是挂载点啊！挂载点是什么？一定是目录啊～要知道啊！

第三栏：磁盘分区的文件系统：

在手动挂载时可以让系统自动测试挂载，但在这个文件当中我们必须要手动写入文件系统才行！ 包括 xfs, ext4, vfat, reiserfs, nfs 等等。

第四栏：文件系统参数：
```
-o async：打开非同步模式，所有的档案读写动作都会用非同步模式执行。
-o sync：在同步模式下执行。
-o atime、-o noatime：当 atime 打开时，系统会在每次读取档案时更新档案的『上一次调用时间』。当我们使用 flash 档案系统时可能会选项把这个选项关闭以减少写入的次数。
-o auto、-o noauto：打开/关闭自动挂上模式。
-o defaults:使用预设的选项 rw, suid, dev, exec, auto, nouser, and async.
-o dev、-o nodev-o exec、-o noexec允许执行档被执行。
-o suid、-o nosuid：
允许执行档在 root 权限下执行。
-o user、-o nouser：使用者可以执行 mount/umount 的动作。
-o remount：将一个已经挂下的档案系统重新用不同的方式挂上。例如原先是唯读的系统，现在用可读写的模式重新挂上。
-o ro：用唯读模式挂上。
-o rw：用可读写模式挂上。
-o loop=：使用 loop 模式用来将一个档案当成硬盘分割挂上系统。
```

第五栏：能否被 dump 备份指令作用：

dump 是一个用来做为备份的指令，不过现在有太多的备份方案了，所以这个项目可以不要理会啦！直接输入 0 就好了！

第六栏：是否以 fsck 检验扇区：

早期开机的流程中，会有一段时间去检验本机的文件系统，看看文件系统是否完整（clean）。 不过这个方式使用的主要是通过 fsck 去做的，我们现在用的 xfs 文件系统就没有办法适用，因为 xfs 会自己进行检验，不需要额外进行这个动作！所以直接填 0 就好了。



即可.

————————————————

 

## vmware 命令
```
 root@kali:~# vmware-
     vmware-checkvm             vmware-uninstall-tools.pl
     vmware-config-tools.pl     vmware-user-suid-wrapper
     vmware-guestproxycerttool  vmware-vgauth-cmd
     vmware-hgfsclient          vmware-vgauth-smoketest
     vmware-namespace-cmd       vmware-vmblock-fuse
     vmware-rpctool
```

### 查看共享目录命令

 root@kali:~# vmware-hgfsclient



### 新建文件夹

 root@kali:~# mkdir /mnt/hgfs/ShareDir/


### 创建共享文件夹

 root@kali:~# /usr/bin/vmhgfs-fuse .host:/ /mnt/hgfs/ShareDir/ -o subtype=vmhgfs-fuse,allow_other
 root@kali:~# vmware-hgfsclient
     ShareDir

本文链接： https://www.cnblogs.com/nf01/articles/12849922.html



## 方法2：如何在Windows系统和KaliLinux系统之间共享文件（可以是虚拟机哟）？
Windows和KaliLinux都是常用的操作系统。然而，当你需要在这两个系统之间共享文件时，你可能会遇到一些麻烦。在这篇文章中，我们将介绍一些方法，帮助你在Windows和KaliLinux之间共享文件。

### Option1：在Windows系统上共享文件
首先，我们需要在Windows系统上设置文件共享。

1.打开“文件资源管理器”，右键单击要共享的文件夹，然后选择“属性”。

2.转到“共享”选项卡，然后单击“高级共享”。

3.选中“共享此文件夹”选项，然后点击“权限”按钮。

4.添加要共享的用户，然后分配权限。你可以授予完全控制权限或只读权限。

5.点击“确定”保存更改。

现在，Windows系统上的文件夹已经设置为共享，我们可以访问它。

### Option2：在KaliLinux系统上安装Samba客户端
Samba是一种开放源代码软件，可以实现在不同操作系统之间共享文件和打印机。因此，我们可以在KaliLinux系统上安装Samba客户端来访问Windows共享文件夹。

1.打开终端，然后输入以下命令安装Samba客户端：
```bash
sudoapt-getupdate
sudoapt-getinstallsmbclient
```

2.输入Windows计算机用户名和密码：

smbclient//WINDOWS_HOST/SHARE_NAME-UWINDOWS_USERNAME

smbclient//192.168.8.8/share -U yeyu%password
```
smbclient:指令名啦
192.168.8.8：你电脑的静态IP地址（或者填写你的主机名：cmd: hostname指令查看）
share：共享文件夹的名字（不需要填写完整路局）
yeyu：主机电脑账号名；（cmd: net user指令查看）
% ：分隔符号
password:主机登录账号的密码
```

3.然后你就可以访问共享的文件夹了。在命令提示符下使用以下命令(更详细指令只能man了)：

ls：列出共享文件夹中的所有文件和文件夹。

cd：进入到共享文件夹中的特定路径。

get：从共享文件夹中下载文件。

put：将文件上传到共享文件夹中。

### Option3：在KaliLinux系统上使用Samba图形界面
如果你不想使用命令行，你也可以在KaliLinux系统上使用Samba图形界面。以下是如何安装和使用Samba图形界面的方法。

1.打开终端，然后输入以下命令安装Samba：
```bash
sudoapt-getupdate

sudoapt-getinstallsystem-config-samba
```

2.安装后，你可以在“应用程序”菜单中找到“Samba”。打开“Samba”后，你需要提供管理员密码。

3.选择“+”按钮，创建一个共享文件夹。输入共享名称、路径和描述。

4.单击“基本”选项卡，选择“共享此文件夹”。

5.单击“权限”选项卡，添加访问共享文件夹的用户，然后分配权限。

6.单击“确定”，保存更改。

现在，你已经成功地在KaliLinux系统上安装了Samba图形界面，可以轻松地访问共享文件夹。

结论

在Windows和KaliLinux之间共享文件可能会有一些挑战，但使用上述方法之一，它应该变得容易。无论你是选择在Windows系统上设置共享文件夹，还是在KaliLinux系统上使用Samba客户端或Samba图形界面，都可以实现文件的无缝共享。

     
